  Bedienungsanleitung Füll - und Verschliessmaschine Z -110  
Kapitel 11  
 
Inhaltsverzeichnis  Kapitel  11 
11 Ausserbetriebnahme Demontage und Entsorgung  ................................ ..................  2 
 
Version  Änderungen  Autor  Datum  
1.0  Matthias Kunz  30.06.2021  
      Bedienungsanleitung Füll - und Verschliessmaschine Z -110 
Kapitel 11  
 
 
2/2  11 Ausserbetriebnahme Demontage und Entsorgung  
Dieses Kapitel enthält wichtige Informationen zur korrekten Ausserbetriebnahme und Entsorgung der Maschi-
ne oder einzelner Maschinenteile . 
 
Die Demontage und die Entso rgung der Maschine oder einzelner  Maschinenteile  darf nur von geschultem Per-
sonal durchgef ührt werden. Dieses geschulte Personal hat angemessene Kenntnisse über Sicherheits - und Un-
fallverhütungsvorschriften aufgrund ihres speziellen Trainings, Erfahrung und Unterweisung.  
 
 
 GEFAHR  
Lebensgefahr durch Stromschlag!  
 
Schwere Verletztungen oder Tod können die Folge sein.  
Einige Teile im Schaltschrank können Spannung führen, obwohl der Hauptschalter ausgeschal-
tet ist.  Das Eingangskabel zum Schaltschrank und zum Hauptschalter ist immer spannungsfüh-
rend. Obwohl leitende Teile im S chaltschrank und in den Verteilerboxen berührungssicher sind, 
kann der Kontakt mit Werkzeugen trotzdem die Gefahr von Kontakt mit leitenden Teilen ber-
gen.  
 
• Alle Arbeiten an elektrischer Ausrüstung müssen daher unbedingt von qualifizi erten Elekt-
rikern oder von Personen ausgeführt werden, die entsprechend geschult worden sind.  
 
 
 VORSICHT  
Quetschgefahr wenn schwere Maschinenteile zerlegt werden.  
 
When  die Maschine oder einzelne Maschinenteile auseinandergebaut werden, können sich 
schwere Teile lösen und zur Quetschung von Körperteilen führen.  
 
 Sorgfältig und aufmerksam arbeiten.  
 Geeignete Hebevorrichtung verwenden.  
 Angemessene Schutzausrüstung tragen.  
 
• Fahren Sie die Anlage herunter und schalten Sie sie mit dem Haupt schalter ab.  
• Unterbrechen Sie gebäudeseitig alle Strom - und Medienzuführungen durch Abschalten der Hauptstrom-
versorgung bzw. durch Schließen des Druckluft -Hauptvent ils. 
• Achten Sie darauf, dass dadurch keine anderen Geräte / Anlagen beeinträchtigt werden!  
• Prüfen Sie den spannungs - / drucklosen Zustand aller abzuhängenden Versorgungsleitungen.  
• Trennen Sie die Anlage von den Versorgungsleitungen.  
• Be- / Entlüften Sie all e Druckbehälter und -leitungen.  
• Entfernen Sie alle Betriebs - und Hilfsstoffe (z. B. Schmiermittel) und entsorgen Sie diese umweltgerecht.  
• Zerlegen Sie die Anlage so weit, bis alle Anlagenteile einer Materialgruppe zugeordnet und entsprechend 
entsorgt werde n können.  
• Entsorgen Sie die Anlage umweltgerecht. Beachten Sie dabei die nationalen Vorschriften.  
